

Xem ra kẻ tới không có ý tốt. 

Thanh Lôi Ưng thân hình to như đỉnh núi, cánh dang ra che hết bầu trời. Lôi điện vờn quanh, trời xám xịt gió tuyết, dưới cánh ưng lại là một mảnh trời ấm áp an yên, lại mang theo chút mùi vị lôi điện, gió nóng thổi vào mặt tiểu Lạc Vân, mấy sợi tóc vốn đông cứng từ từ mềm xuống, bay rối tung. 

Thanh Lôi Ưng đáp xuống, đám phi cầm đi theo cũng rối rít theo sau. Tiểu Lạc Vân ở khoảng cách có thể thấy rõ dưới bộ lông của Thanh Lôi Ưng có nhét thêm hoả linh thạch giã nhỏ thành bột, hoả linh khí toả nhiệt ra xung quanh, cho nên đám phi cầm đi theo mới không bị gió tuyết ảnh hưởng. 

Thanh Lôi Ưng đáp xuống đất, đám ấu cầm phía sau cũng rối rít xuống theo, làm cho bông tuyết bay loạn một mảnh. 

Tiểu Lạc Vân hít hít cái mũi, đột nhiên bàn tay bóp chặt, Thiên Hồ Pháp Địch rít lên cao vút, như là thiết kiếm cắt qua không khí. 

"Sụp" 

Một tiếng trầm đục vang lên, Thanh Lôi Ưng dẫn đường dùng thân đỡ lấy âm ba, sụp một cái, chân trước quỳ xuống. Thiên Hồ Pháp Địch bị tiểu Lạc Vân dùng tinh huyết phát động, âm ba phát ra như thiết kiếm, cắt một vết sâu trên ngực của Thanh Lôi Ưng. 

Không nói tới Sư Vương chống lưng, chỉ riêng Thiên Hồ Pháp Địch cái loại Thanh Liên Linh Bảo này, nếu tiểu Lạc Vân không e sợ hậu quả bị suy kiệt, căn cơ bất ổn, có thể một lần biến toàn bộ dị thú trong vòng mười trượng thành tro bụi. 

"Tiểu Lạc Vân, thật xin lỗi, là Tiểu Lôi trong lúc không cố ý ngộ thương tiểu hồ điệp này, bá mẫu thay nó cho nó xin lỗi." 

Quỳ xuống, chủng tộc Thanh Lôi Ưng kiêu ngạo trên bầu trời quỳ trước tiểu Lạc Vân xin lỗi. 

Truyền thuyết kể rằng, Thanh Lôi Ưng vì quá cao ngạo coi thường cả trời, cho nên thiên đạo giáng phong ấn, một khi Thanh Lôi Ưng phải cúi đầu với ai đó, cũng là phong ấn sẽ phát động, cả đời phải làm tuỳ tùng của kẻ đó cho đến chết. 

Truyết thuyết là truyền miệng, không ai có gan tìm Thanh Lôi Ưng nhất tộc để kiểm chứng, nhưng Viên thúc thúc nói, đó là sự thật. 

Thanh Lôi Ưng cúi rạp người xuống, hai cánh dang ra trên mặt đất, một chân nửa quỳ, trên bộ lông phát ra thanh quang, quyện vào nhau kết thành một cái pháp trận. Chỉ cần nhỏ máu, pháp trận sẽ thành, đời này Thanh Lôi Ưng phải đi theo Tiểu Lạc Vân. 

Tiểu Lạc Vân phát hiện bản thân lúng túng, không biết làm thế nào. Sách cũng không dạy tiểu Lạc Vân phải làm gì lúc này. 

"Không sao, Tiểu Thiên Nhi không việc gì ..." 

Tiểu Lạc Vân nói gần như là thì thào.  

Nhận Tiểu Thiên Nhi từ trên đầu của Thanh Lôi Ưng dẫn dường, kín đáo vuốt ống tay áo phải, ngón trỏ sờ nhẹ lên hai vết thủng trên cánh của Tiểu Thiên Nhi. Ánh mắt của Thanh Lôi Ưng dẫn đường rất sắc bén, có thể thấy được một chút bột mịn trên ngón tay tiểu Lạc Vân bám vào vết thương, sau đó vết thương nhanh chóng khép lại, hoả thuộc tính của Tiểu Thiên Nhi lại càng tăng mạnh. 

Vết thương trên cánh Tiểu Thiên Nhi vừa nhìn qua cũng đã biết là do bị vật nhọn xuyên thủng, là bị mỏ chim mổ trúng, hơn nữa Tiểu Thiên Nhi trong lúc chống cự đã dùng hai loại độc hương tấn công đối thủ, phấn độc trên hai cánh tiêu hao gần như không còn. 

Tiểu Thanh Lôi Ưng gọi là Tiểu Lôi thân thẳng thắp, toàn thân căng cứng, trong mắt dường như bốc lửa nhìn chằm chằm tiểu Lạc Vân. Trời gió to, nhưng trên người tiểu Thanh Lôi Ưng vẫn có thể ngửi thấy một mùi xú uế, đã cố tẩy rửa qua, lại dùng mùi gỗ quế che đậy, nhưng đứng cách xa năm thước vẫn có thể ngửi được. 

Tiểu Thanh Lôi Ưng này trên người có mùi xú uế cùng với mùi quế rất nồng, nhưng dị thú giác quan rất nhạy, có thể cảm giác được một luồng hung lệ chi khí nhỏ như sợi tơ vờn quanh nó, tuy chưa đủ để làm hung hoá, nhưng lại làm cho tiểu Thanh Lôi Ưng trở nên nóng nảy khác thường. Toàn bộ ấu cầm đều tránh xa.  

Lắc lắc đầu choáng váng, tiểu Lạc Vân thở một cái:

"Bá mẫu xin đứng lên. Đây là do hung lệ chi khí làm thay đổi bản tâm, không thể trách được." 

