
Sư Vương đột nhiên dậm chân xuống đất một cái. Lập tức, Tứ Quý Trận phát động. 

Xuân, thảo mộc tươi tốt, trăm hoa đua nở, thả ra Hàn Ma Hương, dưới đất cỏ mọc lan tràn, rễ bện vào nhau tạo thành thiên la địa võng. 

Hạ, đồng khô cỏ cháy, linh khí tuyệt diệt, vạn dặm thành hoang. Đất đá lởm chởm tạo thành trận địa, một bước cử động sẽ dẫn phát vạn thạch công kích. Địa hoả dưới đất phun trào, tựa như hoả long đốt cháy hết thảy. 

Thu, gió mây vần vũ, sấm nổ liên hồi. Trên có Cửu Thiên Thần Lôi soi rọi bầu trời, dưới có địa lôi chôn giấu, chỉ cần thở một hơi sẽ dần tới lôi điện phá diệt. 

Đông, trời nổi đại hàn, mặt đất phủ tuyết, sông đóng thành băng. Tuyết và băng một màu đen tuyền, đều là Hỗn Độn Chân Thuỷ. Một hoa tuyết như một chiếc thập tự kiếm, sắc bén dị thường, không gì không phá. 

Xuân Hạ Thu Đông, bốn mùa chuyển động, vừa vặn nhốt thân ảnh kia vào giữa. Nơi giao thoa, có cực hàn cực nhiệt, cực tĩnh cực động, quấy nhiễu pháp tắc thiên địa, phá hỏng thần thông đạo pháp, lại có bảo vật phong cấm mặt đất và bầu trời, một bước khó đi. 

Sư Vương và thân ảnh kia đọ nhau hơn mười chiêu, đi qua bảy lần trận chuyển, cả hai đều không làm gì được đối phương. 

Cuối cùng, hắn cười một tiếng, thân thể ngất xỉu, một bóng đen phân ra trặm đạo tàn ảnh độn xuống lòng đất, đâm vào trận địa mai phục địa lôi mà biến mất. 

Thân ảnh ngất xỉu kia không phải là Khổng Tước Đại Vương thì còn là ai? 

Mặt đất hiện một phen run lắc dữ dội, Dong lão, Ô Lão Quy cùng Cự Viên đều xuất hiện. 

Ô Lão Quy lần này mở miệng đầu tiên:

"Không bắt kịp. Đã trở lại Cấm Khu dưới lòng đất, ta không tiện tra xét. Nhưng bản thể của hồn phách này tựa hồ không phải nhân loại." 

Cổ Lâm dưới lòng đất là một thế giới khác, cho dù là Tứ Vương muốn tra xét cũng phải chuẩn bị kĩ càng, nơi đó là lãnh địa của quỷ hồn và hung thú, cho dù bị phong ấn vẫn cường đại như cũ. 

Sư Vương thở dài: 

"Cấm Pháp Lĩnh Vực không có tác dụng. Triệt để che đậy, bách độc không xâm, ngay cả chút khí tức cũng không tiết lộ. Tứ Quý Trận đối với hắn cũng không có bao nhiêu áp chế vì hắn không vận dụng pháp tắc thiên địa, lúc chiến đấu cũng không dùng thiên địa linh khí." 

Dong lão cũng lắc đầu không thôi: 

"Khó. Quỷ hồn chui vào thân thể, lại có thể che mắt pháp tắc Cổ Lâm, đoạt quyền khống chế. Lão phu sống tới từng tuổi này, tuy tu vi yếu kém nhưng thần quân thần hoàng thần đế cũng từng thấy qua mấy vị, hung linh cũng từng gặp mặt, không ai có bản lĩnh bực này." 

Ô Lão Quy cười nói: 

"Không vận dụng pháp tắc thiên địa, không dùng thiên đạo linh khí, chứng tỏ hắn chưa đạt đến Thần cảnh. Chúng ta bày ra trận này, chỉ là e sợ hắn đã đạt đến Thần cảnh. Ta thấy hắn cũng không sử dụng thần thông của Khổng Tước, không biết là hắn cố ý giấu diếm hay là thực sử không thể." 

Vừa rồi Sư Vương không dùng toàn lực, bị vướng chân vướng tay, bởi vì Khổng Tước bị người ta khống chế, mà bị vô thanh vô tức khống chế còn có điểu tộc. Kẻ này rất quỷ dị, liên tục thay đổi đối tượng khống chế, không thể bắt được hành tung. Cổ Lâm còn dị thú, hắn còn có thể ẩn nấp. Dong lão bài thiên la địa võng, cộng thêm Ô Lão Quy trấn tràng vẫn để hắn chạy thoát ngay trước mắt. 

Hắn dám xuất hiện chặn trước đình viện của Sư Vương, là hành động trêu ngươi rõ ràng. Sự thật là, Tứ Vương không thể làm gì được hắn. 

Dong lão nheo mắt: 

"Yên tâm, hiện tại lão phu sẽ tăng cường giám sát. Nếu hắn dám bước lên mặt đất một lần nữa, tất sẽ bị lão phu cảm ứng được. Hơn nữa, nếu hắn ẩn nấp trong cơ thể dị thú, ắt hắn sẽ cần phải dùng nhiều linh khí hơn để bổ sung, chống lại pháp tắc suy nhược của Cổ Lâm. Lão phu cũng là nhờ điểm này mới phát hiện điểu tộc gặp tai hoạ. Lần này quyết tâm không để xuất hiện một Hấp Huyết Hắc Hoả Hung Hoè thứ hai."

Cự Viên ngược lại quan tâm hơn về danh tính của kẻ này, trầm ngâm nói: 

"Chỉ có thể là kẻ từ ngoài tới, không phải là bất tử hồn từ trong phong ấn thoát ra. Trong đám bất tử hồn kia không có kẻ nào bản lĩnh lớn như vậy." 

Ô Lão Quy cười hề hề: 

"Ai mà biết được. Có khi Tiểu Viên Tử ngươi bị nó khống chế rồi đánh lạc hướng chúng ta? Ta nói mà, ba ngàn hóa thân rất dễ bị bệnh tâm thần phân liệt." 

Cự Viên cười cười không đáp, cơ thể đột nhiên cứng đờ, rồi co giật, bàn tay quét ngang, không cẩn thận trúng phải Ô Lão Quy. 

Thân rùa bốn chân dang rộng, tạo dáng rất có nghệ thuật, xoay mòng mòng bay về Đông Việt Hải. 

Cự Viên gãi gãi đầu: 

"Tâm thần phân liệt, không cẩn thận tát bay, không cẩn thận mà thôi."

Nói xong, trên tay hắn hiện ra một đóa hoa sen, bên trong phong ấn một đoàn hắc khí, cười hề hề giao cho Dong lão. Đây chính là đóa hoa sen xuất hiện trên đỉnh núi tuyết, bên trong phong ấn đám quỷ hồn đã chiếm thân thể của phi cầm. 

"Lần này bỏ vốn nhiều như vậy, coi như có chút manh mối." 

Đợi khi Cự Viên cùng Ô Lão Quy đã rời đi, Dong lão mới lần nữa lên tiếng: 

"Kì thực hôm nay lão phu muốn đổi chút đồ dùng." 

"Dong lão khách sáo, chỉ cần lên tiếng là được." 

"Lão phu gần đây tu vi có chút tiến bộ, đã sắp phải độ kiếp, nhưng mà tình hình hiện tại không tiện cho gọi kiếp lôi, muốn đổi một phần Kháng Lôi Hương." 

Trong ống tay áo, cánh tay Sư Vương khẽ run rẩy. 

"Lão phu biết vật ấy quý trọng, cần phải dùng Bạch Quân Lan Hoa vạn năm mộc linh điều chế, cho nên chỉ đổi một phần đủ dùng, hơn nữa dùng gấp đôi bảo vật để đổi, không biết Sư Vương có còn hàng tích trữ?" 

"Dong lão đã nói, dĩ nhiên là còn hàng." 
-------------------------------
Cửu Cung Lâu. 

Trên bàn, một ấm trà thơm, một quyển sách con con, giữa bàn đặt một chậu hoa sen. 

Cự Viên nhìn đóa hoa sen trôi nổi trong chậu linh dịch, đoàn hắc khí bị một ngọn lửa ngày đêm thiêu đốt nhưng vẫn không tiêu tan. 

"Ngươi là tàn hồn, hay là thứ gì khác, tại sao không bị hồn hỏa luyện hóa? Là thứ gì tạo ra ngươi?" 

Đoàn khí đen bên trong huyễn hóa ra một khuôn mặt quỷ, cười hà hà: 

"Tiểu tử, ngươi có thể giam cầm ta, lại làm gì được ta? Nhanh, mau hát cho ta nghe, cái gì Úm Ma Ni Bát Mê Hồng, đại gia ngươi thích nghe!" 

Cự Viên vân vê tách trà trong tay. 

"Phàm là kẻ làm nên sự nghiệp, kiêu hùng một phương, đều được thiên địa ban tên. Chỉ cần ta tìm được Danh Tự Chú của ngươi, còn sợ ngươi không khai hay sao." 

"Ngươi chỉ là một con Thiết Hỏa Cự Viên huyết mạch hỗn tạp, có tư cách gì tra Thiên Địa Sách? Bốc phét lên tận trời! Hơn nữa, ta chỉ là vô danh tiểu tốt nghe lời hành sự, Thiên Địa Sách, ta còn chưa có tư cách được ghi danh." 

Cự Viên vẫn nhàn nhã uống trà: 

"Thiên Đạo Sách, nghe thật là kêu, ta đương nhiên không có tư cách, nhưng mà Thanh Lâm Sách thì vẫn có thể xem một hai. Phàm là kẻ ở trong Cổ Lâm đều được ghi tên trên Thanh Lâm Sách." 

Nói xong, hai mắt biến thành quả cầu lửa, tròng mắt lấp lánh kim quang, ánh mắt như kiếm nhìn thẳng vào mặt quỷ, làm nó vặn vẹo:

"Tên của ngươi, chắc là có một chữ Thiên?" 

Thu hồi nhãn thuật, nhấp một ngụm trà: 

"Thanh Lâm Sách ghi lại một nghìn chín trăm bảy mươi lăm người và dị thú, hoặc sinh ra ở Cổ Lâm, hoặc từng tiến vào Cổ Lâm mà trong tên có một chữ Thiên. Sớm muộn gì Danh Tự Chú của ngươi cũng bị ta tra ra." 

"Ngươi muốn lần lượt thi triển Danh Tự Chú? Danh Tự Chú nào dễ học như vậy? Ngươi huyết mạch hỗn tạp, tu đạo không thuận, đại đạo vô duyên, chỉ có thể đi tiểu đạo, cả đời nghiên cứu dùng được một hai Danh Tự Chú đã là rất giỏi." 

Cự Viên không trả lời, bàn tay phải giơ lên, ngón tay gập duỗi chỉ vào làn khói đen: 

"Đông Việt Hải cách bờ tám ngàn dặm có tòa Bạch Ngư đảo, ngàn năm thai nghén sinh ra thần lôi, khai trí thành Long, một lần mở mắt quấy phong lôi trăm dặm, thượng thiên ban tên ... Long Thừa Thiên." 

Ầm! 

Từ ngón tay của hắn, một đạo tử lôi bắn ra, đánh vào làn khói đen, làm cho nó kêu lên đau đớn. 

"Ngươi ... ngươi làm sao có thể?" 

"Cổ Lâm bao nhiêu đời dị thú, Long Thừa Thiên không sinh ra ở Cổ Lâm, không bao giờ đến Cổ Lâm, nhưng mà hậu duệ của hắn thì có. Chỉ cần có được một chút huyết mạch của hắn, Danh Tự Chú dễ dàng hơn rất nhiều, ta cũng có thể mượn chút thần thông của hắn. Tốt nhất ngươi nên thành thật, Danh Tự Chú ta học từ trước tới nay còn chưa có vật thí nghiệm." 

"A!!!!!!!!!! Ta chỉ là vô danh tiểu tốt, bị người ta sai sử, ngươi dùng Danh Tự Chú lên người ta có ích gì!" 

Trong Cửu Cung Lâu mấy ngày này luôn có tiếng kêu thảm thiết, dị thú thầm nói Viên lão sư lại làm chuyện thương thiên hại lí rồi. 